{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/db2/201912/t20191224_11004333.html",
    "一、事项名称": "我要申请助学贷款",
    "二、适用的申请主体": "申请对象为户籍在永兴县的家庭经济困难学生  （全日制普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校（学校名单以教育部公布的为准）\n的本专科学生、硕士研究生和预科生。\n　　所有教育部门认可的高校、科研院所、党校、行政学院、会计学院等培养单位我行生源地 贷款全覆盖。\n　　按照国家相关规定，参加自学考试、成人高考等非全日制学生以及当年在高校获得了国家 助学贷款的学生不能申请生源地助学贷款。\n　　借款学生必须有共同借款人，共同借款人和借款学生共同承担还款责任。",
    "三、申请条件": "（一） 生源地助学贷款支持对象必须符合以下条件：\n　　1. 具有中华人民共和国国籍；\n　　2. 诚实守信，遵纪守法；\n　　3. 已被根据国家有关规定批准设立、实施高等学历教育的全日制普通本科高校、高等职业 学校和高等专科学校\n（含民办高校和独立学院）、科研院所、党校、行政学院、会计学院  （学校名单以教育部公布的为准） 正式录取，取得真实、合法、有效的录取通知书的全日制新生\n（含预科生） 或在读学生；\n　　4. 学生本人入学前户籍、其共同借款人户籍均在本县（市、区）；\n　　5. 学生当年没有获得其他助学贷款；\n　　6. 家庭经济困难，所能获得的收入不足以支付学生在校期间完成学业所需的基本费用。\n　　（二） 共同借款人\n　　共同借款人户籍与学生本人入学前户籍均在本县 （市、区）。共同借款人原则上应为借款学生父母。\n　　如借款学生父母由于残疾、患病等特殊情况丧失劳动能力或民事行为能力的，可由借款学 生其他近亲属作为共同借款人。\n　　如借款学生为孤儿，共同借款人则为其他法定监护人、或自愿与借款学生共同承担还款责 任的具备完全民事行为能力的自然人。\n　　如共同借款人不是借款学生父母时，年龄必须在25～60 周岁之间。\n　　未结清国家开发银行生源地助学贷款 （或高校助学贷款） 的借款学生不能作为其他借款学\n　　生的共同借款人。",
    "四、申请材料目录": "",
    "五、办结时限": "法定办结时限：1 个工作日。承诺办结时限：1 个工作日。",
    "六、收费依据及标准": "无收费",
    "七、办理方式": "现场提交：郴州市永兴县大桥路317 号教育局四楼资助中心联系电话：0735—5520635 0735—5678216",
    "八、办事流程图": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/49d4727d82f94f20a7122117fc1a45e3.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/9a81d4ab368f4bb19e7f5dd271d61a57.jpg"
    ]
}