{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/dspdbyjs/202104/t20210409_16463191.html",
    "一、事项名称": "我要办职业资格证书",
    "二、适用范围": "在株洲市、县（区）范围内我要办职业资格证书",
    "三、设定依据": "1、《中华人民共和国劳动法》（中华人民共和国主席令〔1994〕第28号）第五十一条\n劳动者在法定休假日和婚丧假期间以及依法参加社会活动期间，用人单位应当依法支付工资。 第六十九条\n国家确定职业分类，对规定的职业制定职业技能标准，实行职业资格证书制度，由经备案的考核鉴定机构负责对劳动者实施职业技能考核鉴定。2、《中华人民共和国职业教育法》（1996年）第八条\n实施职业教育应当根据实际需要，同国家制定的职业分类和职业等级标准相适应，实行学历证书、培训证书和职业资格证书制度。国家实行劳动者在就业前或者上岗前接受必要的职业教育的制度；3、《招用技术工种从业人员规定》（劳动和社会保障部令〔2000〕第6号）第三条\n国家实行职业资格证书制度，由经过劳动保障行政部门批准的考核鉴定机构对劳动者实施职业技能考核鉴定。国家职业资格分为初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）、技师（二级）、高级技师（一级）。",
    "四、受理条件": "参加不同职业，不同职业资格等级鉴定的人员，其申报条件不同。申报者须根据相应职业的国家职业标准要求进行申报。\n　　（1）国家职业资格五级/初级（具备以下条件之一者）\n　　①累计从事本职业或相关职业工作1年（含）以上。\n　　②本职业或相关职业学徒期满。\n　　（2）国家职业资格四级/中级（具备以下条件之一者）\n　　①取得本职业或相关职业五级/初级职业资格证书后，累计从事本职业或相关职业工作4年（含）以上。\n　　②累计从事本职业或相关职业工作6年（含）以上。\n　　③取得技工学校本专业或相关专业毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）；或取得经评估论证、以中级技能为培养目标的中等及以上职业学校本专业或相关专业毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）。\n　　（3）国家职业资格三级/高级（具备以下条件之一者）\n　　①取得本职业或相关职业四级/中级职业资格证书后，累计从事本职业或相关职业工作5年（含）以上。\n　　②取得本职业或相关职业四级/中级职业资格证书，并具有高级技工学校、技师学院毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）；或取得本职业或相关职业四级/中级职业资格证书，并具有经评估论证、以高级技能为培养目标的高等职业学校本专业或相关专业毕业证书（含尚未取得毕业证书的在校应届毕业生）。\n　　③具有大专及以上本专业或相关专业毕业证书，并取得本职业或相关职业四级/中级职业资格证书后，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。\n　　（4）国家职业资格二级/技师（具备以下条件之一者）\n　　①取得本职业或相关职业三级/高级职业资格证书的技师学院技师班在校应届毕业生可申报预备技师。\n　　②取得本职业或相关职业三级/高级职业资格证书后，累计从事本职业或相关职业工作4年（含）以上。\n　　③取得本职业或相关职业三级/高级职业资格证书的高级技工学校、技师学院毕业生，累计从事本职业或相关职业工作3年（含）以上；或取得本职业或相关职业预备技师证书的技师学院毕业生，累计从事本职业或相关职业工作2年（含）以上。\n　　④有本专业（职业）发明、创造，获得国家专利并推广应用、产生经济效益和社会效益者可破格申报。\n　　⑤获得与本专业（职业）相关省技术发明奖、省科学技术进步奖三等奖以上者可破格申报。\n　　（5）国家职业资格一级/高级技师\n　　取得本职业或相关职业二级/技师职业资格证书后，累计从事本职业或相关职业工作4年（含）以上。",
    "五、涉及办理部门": "人力资源社会保障部门",
    "六、承诺办结时限": "10个工作日\n　　备注：审批部门在办理上述业务时，对资料齐全、能够当场办结的，应当当场办结；遇特殊情况，在上述审批时间内无法完成审批的，窗口工作人员应当向本单位分管领导申请延期，经分管领导批准后，提交书面延期审批报告交行政审批部门备案，并向申请人说明延期审批的理由等情况。",
    "七、申报材料": "",
    "八、收费情况": "不收费",
    "九、领取方式": "现场领取或免费邮寄",
    "十、办理流程": "（一）线上办理流程图\n\n\n　　（二）线下办理流程图",
    "十一、受理窗口": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/d8801b0755c34884b8e49b9941abd34c.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/18bf7e055578411cb4ded589fd7ea254.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/0269fc8d8a0746df8c9c3ad92e14fc8b.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/0e81090f93a94812a60ffa35d23daf55.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/439ff965a2714350b6a3b2485a0c8d1d.png"
    ]
}