{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/lb2/201912/t20191224_11004063.html",
    "一、事项名称": "我要开电脑维修店",
    "二、受理对象": "法人、非法人经济组织、自然人",
    "三、须办证照": "《营业执照》",
    "四、申请材料": "除特别说明之外，材料均为一式一份。办理营业执照：\n　　根据申请人选择的经济类型提交(一) — (四) 项之一：\n　　(一)个体工商户设立登记提交材料\n　　1.个体工商户登记(备案) 申请书 原件\n　　2.申请人身份证件复印件\n　　3.住所使用证明 原件或复印件\n　　4.经营者1寸彩照(2张)\n　　(二)个人独资企业设立登记提交材料\n　　1.《个人独资企业登记(备案)申请书》原件\n　　2.投资人身份证件复印件\n　　3.企业住所使用证明 原件或复印件\n　　(三)合伙企业设立登记提交材料\n　　1.《合伙企业登记(备案) 申请书》原件\n　　2.全体合伙人的主体资格证明复印件\n　　3.全体合伙人签署的合伙协议原件\n　　4.全体合伙人对各合伙人认缴或者实际缴付出资的确认书原件\n　　5.主要经营场所使用证明 原件或复印件\n　　(四)有限责任公司设立登记提交材料\n　　1.《公司登记(备案) 申请书》原件\n　　2.公司章程(需全体股东签名)原件\n　　3.股东的主体资格证明或自然人身份证明复印件\n　　4.法定代表人、董事、监事和经理的任职文件原件\n　　5.住所使用证明原件或复印件\n　　设置店面门头户外广告招牌审批：\n　　1.店面招牌彩色效果图(申请人提供并签字) 原件\n　　2.户外广告设置承诺书(城管部门提供，申请人签字)原件\n　　3.户外广告设置申请审批表原件\n　　4.市场主体信用承诺书(城管部门提供，申请人签字)原件\n　　建设工程消防竣工验收或备案：\n　　1.《建设工程消防验收备案表》(按要求填写完整并加盖建设单位公章)\n　　2.工程竣工验收报告(建设方提供)\n　　3.有防火性能要求的建筑构件、建筑材料、装修材料的合格证明文件、出厂合格证(B签即身份信息标志验证体)\n　　4.消防设施检测报告\n　　5.建设、施工(含消防和装修施工单位)、工程监理、检测单位—的营业执照(副本)、组织机构代码证(副本)和资质等级证明文件(复印件盖各自单位的公章)\n　　6.竣工图一套(包括总平面图、建施、结构、水电施、自动消防图纸、通风竣工图、加盖竣工图章，并提交电子光盘)，并装订成册\n　　7.建设工程施工图设计文件(消防)审查情况意见书及主体验收意见书(复印件盖建设单位红章)\n　　8.非法定代表人办理需开具委托书(委托人及被委托人身份证复印件加盖委托单位红章)\n　　9.建设工程消防质量终身负责登记表 (相关负责人身份证、资质证书等证明文件复印件， 加盖单位红章)\n　　备注：以上申请材料中涉及营业执照、授权委托书、房屋产权证明3 类材料的，为可共享材料。",
    "五、办事流程图": "",
    "六、办结时限 (A+5 个工作日)": "综合收件窗口受理日为A，则：\n　　1.办理营业执照A+2工作日内完成\n　　2.办理广告发布登记A+1工作日内完成\n　　3.设置店面门头户外广告招牌审批A+3工作日内完成\n　　4.建设工程消防竣工验收或备案A+3工作日内完成该套餐办结时限为A+5个工作日。\n　　备注：审批部门在办理上述业务时，对资料齐全、能够当场办结的，应当当场办结;遇特殊情况，在上述审批时间内无法完成审批的，窗口工作人员应当向本单位分管领导申请延期，经分管领导批准后，提交书面延期审批报告交行政审批部门备案，并向申请人说明延期审批的理由等情况。\n　　申请人因个人原因不选择照证联办，可向综合受理窗口书面说明，有关许可备案事项可暂不予审核批准，待申请人欲申办时，再向综合受理窗口申请，其中资料已提交的不再要申请人提交。\n　　按规定不需许可、备案的事项不列入流程事项。",
    "七、办理层级": "市、区(县)",
    "八、收费依据及标准": "不收费",
    "九、结果送达": "自核准之日起5日内送达\n　　送达方式：现场自取、快递送达",
    "十、咨询电话": "市政务中心：0746—8533271\n　　冷水滩区政务中心：0746—8219575 (导办台)、0746—8360991 (市场主体设立) 0746—8416689 (食品药品)\n　　零陵区政务中心：0746—6332118，6332117\n　　祁阳县政务中心：0746—3263666\n　　东安县政务中心：0746—4239377\n　　双牌县政务中心：0746—7726211\n　　道县政务中心：0746—5216066\n　　宁远县政务中心：0746—7236385\n　　新田县政务中心：0746—4718332\n　　蓝山县政务中心：0746—2219320\n　　江永县政务中心：0746—5755405\n　　江华县政务中心：0746—2332361\n　　金洞管理区政务中心：0746—3858179\n 　　回龙圩管理区政务中心：0746—5911003\n 　　永州经开区政务中心：0746—8229117",
    "十一、监督投诉渠道": "投诉电话：0746—12345\n　　网上投诉：0746—12345",
    "十二、办公地址和时间": "办理地址：\n　　市政务中心：冷水滩区永州大道与迎宾路交叉口东北角。\n　　冷水滩区政务中心：湖南省永州市冷水滩区九嶷大道与湖塘路交叉路口，冷水滩区中小企业创新创业园一楼。\n　　零陵区政务中心：零陵区萍洲中路100号(二楼“一件事一次办”综合窗口)。\n　　祁阳县政务中心：祁阳县浯溪街道办事处灯塔路1号。\n　　东安县政务中心：东安县白牙市镇车站路133号。\n　　双牌县政务中心：双牌县泷泊镇双电路新人社大楼5楼。\n　　道县政务中心：道县道州北路工业大道1号。\n　　宁远县政务中心：湖南省永州市宁远县印山中路88号宁远县政府大院宁远县政务服务中心。\n　　新田县政务中心：新田县龙泉镇龙泉路108号。\n　　蓝山县政务中心：蓝山县工业园科技路标准厂房二栋。\n　　江永县政务中心：千家峒路27号(县委政府大院内)。\n　　江华县政务中心：湖南省永州市江华瑶族自治县沱江镇阳华路146号。\n　　金洞管理区政务中心：金洞镇人岭街5号。\n　　回龙圩管理区政务中心：湖南省江永县回龙圩镇回龙圩管理区办公楼政务服务中心。\n　　永州经开区政务中心：永州经开发区中小企业创业园 (潇湘科技创新中心) 一楼政务大厅“一件事一次办”3、4 号窗口。\n　　备注：冷水滩区、零陵区、永州经济技术开发区各市场监管所均可办理。\n　　办理时间：\n　　上午：9：00—12：00，下午13：00—17：00",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/ac690dd930fb4e0d9ed4a5f727e8f66a.png"
    ]
}