{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/dspdbyjs/202104/t20210407_16441080.html",
    "一、事项名称": "我要申请就业创业证查询、核验",
    "二、适用范围": "在株洲市、县(区)范围内申请就业创业证",
    "三、涉及事项及结果名称": "",
    "四、设定依据": "1.《就业服务与就业管理规定》(中华人民共和国劳动和社会保障部令第28号，2014年、2015年分别修订)第六十一条：\n　　……就业登记和失业登记在各省、自治区、直辖市范围内实行统一的就业失业登记证，向劳动者免费发放，并注明可享受的相应扶持政策。就业登记、失业登记的具体程序和登记证的样式，由省级劳动保障行政部门规定。\n　　2.《关于印发就业失业登记证管理暂行办法的通知》(人社部发〔2010〕75号)第一条：为加强就业与失业管理，实行全\n　　国统一样式《就业失业登记证》，支持劳动者按规定跨地区享受就业扶持政策……第二条：《就业失业登记证》是记载劳动者就业和失业状况、享受相关就业扶持政策、接受公共就业人才服务等情况的基本载体，是劳动者按规定享受相关就业扶持政策和接受公共就业人才服务的有效凭证……第三条：各级人力资源社会保障部门负责《就业失业登记证》管理工作，建立专门台账，利用公共就业人才服务管理信息系统，及时、准确记录《就业失业登记证》发放管理信息，并做好相关统计工作。\n　　3.《关于进一步完善就业失业登记管理办法的通知》(人社部发〔2014〕97号)二、做好就业失业登记证明更名发放工作，根据促进就业创业工作需要，将《就业失业登记证》更名为《就业创业证》……。\n　　4.《湖南省就业失业求职登记实施细则》(湘人社发〔2019〕35号)",
    "五、受理条件": "在法定劳动年龄内、有劳动能力和就业意愿、处于无业状态的劳动者可持有效身份证件，到常住地社区(行政村)公共就业服务平台办理失业登记，并填写《就业失业求职登记表》。首次登记人员同时办理《就业创业证》。失业登记的范围包括以下人员：\n　　(一)年满16周岁，从各类学校毕业、肄业的;\n　　(二)从企业、机关、事业单位等各类用人单位失业的;\n　　(三)个体工商户业主或私营企业业主停业、破产停止经营的;\n　　(四)承包土地被征用，符合当地规定条件的;\n　　(五)军人退出现役且未纳入国家统一安置的;\n　　(六)刑满释放、假释、监外执行;\n　　(七)其他符合失业登记条件的人员。\n　　劳动者自主创业和灵活就业的，可持以下资料到就业所在地的社区(行政村)公共就业服务平台办理就业登记。首次登记人员同时办理《就业创业证》：\n　　(一)属自主创业的，持有效身份证件和工商营业执照副本办理，并填写《就业失业求职登记表》。\n　　(二)属灵活就业的，持有效身份证件办理，并填写《就业失业求职登记表》。",
    "六、涉及办理部门": "人力资源和社会保障部门",
    "七、承诺办结时限": "5个工作日(手续齐全，不含材料补正、现场勘验、公示等时间)。",
    "八、申报材料": "",
    "九、收费情况": "不收费",
    "十、领取方式": "现场领取或免费邮寄",
    "十一、办理流程": "",
    "十二、受理窗口": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/53127152b506457c901663b364cc33b8.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/5b00e8d5089148c3aaa322e8dfbda0ab.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/e722b21bf6d840cba4da3b257e0fa994.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/95548da6dc704ab188b7501f92ab61b1.png"
    ]
}