{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/dspdbyjs/202104/t20210408_16449385.html",
    "一、事项名称": "我要办理林业植物检疫证",
    "二、适用范围": "在株洲市、县(区)范围内我要办理林业植物检疫证",
    "三、设定依据": "《植物检疫条例》(1983年1月3日国务院发布，1992年5月13日予以修改)第三条：县级以上地方各级农业主管部门、林业主管部门所属的植物检疫机构，负责执行国家的植物检疫任务。第七条：调运植物和植物产品，属于下列情况的，必须经过检疫：(一)列入应施检疫的植物、植物产品名单的，运出发生疫情的县级行政区域之前，必须经过检疫;(二)凡种子、苗木和其他繁殖材料，不论是否列入应施检疫的植物、植物产品名单和运往何地，在调运之前，都必须经过检疫。第八条：按照本条例第七条的规定必须检疫的植物和植物产品，经检疫未发现植物检疫对象的，发给植物检疫证书。发现有植物检疫对象、但能彻底消毒处理的，托运人应按植物检疫机构的要求，在指定地点作消毒处理，经检查合格后发给植物检疫证书;无法消毒处理的，应停止调运。",
    "四、受理条件": "1、对从无检疫对象发生的县调出的森林植物及其产品，经查核后签发;\n2、从国外进口的应施检疫的森林植物及产品再次调运出省、自治区、直辖市时，存放时间在一个月以内的，可以凭原检疫单证签发;存放时间虽未超过一个月但存放地疫情比较严重、可能染疫的，应实施检疫，合格后签发;\n3、对从应施检疫的植物及其产品从发生疫情的县运出，经检疫未发现植物检疫对象的;\n4、凡种子、苗木和繁殖材料，不论是否列入应施检疫的植物及其产品名单和运往何地，在调运之前，经检疫未发现植物检疫对象的;\n5、凭有效期内《产地检疫合格证》或中转《植物检疫证书》换证签发; 6、经现场检查确定合格的森林植物及其产品; 7、经室内检验合格的森林植物及其产品;\n8、经现场检查或经室内检验不合格，但经除害处理后合格的森林植物及其产品; 9、对未取得《植物检疫证书》调运应施检疫的森林植物及其产品的，经补检签发。",
    "五、涉及办理部门": "林业部门",
    "六、承诺办结时限": "1个工作日。\n　　备注：审批部门在办理上述业务时，对资料齐全、能够当场办结的，应当当场办结;遇特殊情况，在上述审批时间内无法完成审批的，窗口工作人员应当向本单位分管领导申请延期，经分管领导批准后，提交书面延期审批报告交行政审批部门备案，并向申请人说明延期审批的理由等情况。",
    "七、申报材料": "",
    "八、收费情况": "不收费",
    "九、领取方式": "现场领取或免费邮寄",
    "十、办理流程": "",
    "十一、受理窗口": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/c7505c48fe3a4d9299fe55cb448b974d.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/4db7f88810ea4f0d8409df38cf364d52.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/c61bd67ed6f347518af4fb6334e3cb4a.png"
    ]
}