{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/lb2/201912/t20191224_11004051.html",
    "一、事项名称": "我要开民宿",
    "二、市场主体类型": "个体工商户",
    "三、适用范围": "在市中心城区(天元区、云龙经开区、芦淞区、荷塘区、石峰区)、县级(茶陵县、攸县、炎陵县、醴陵市) 范围内新开民宿。",
    "四、联办事项": "(一)营业执照;\n　　(二)旅馆业特种行业许可证;\n　　(三)建设项目环境影响登记表备案;\n　　(四)建设工程消防设计审核或备案(备注：涉及场所建筑面积300㎡以下或投资额30万元以下的无需办理);\n　　(五)建设工程竣工消防验收或备案(备注：涉及场所建筑面积300㎡以下或投资额30万元以下的无需办理);\n　　(六)公众聚集场所投入使用、营业前消防安全检查合格证(备注：涉及场所建筑面积50㎡以下的不需办理);\n　　(七)公共场所卫生许可(备注：涉及场所建筑面积300㎡以下的无需办理);\n　　(八)食品经营许可证;\n　　(九)门店招牌许可;\n　　(十)涉税事项办理;\n　　(十一)经营范围中涉及的其他后置许可经营项目的经营许可。",
    "五、受理窗口": "株洲市市民中心二楼D1区“一件事一次办”证照联办专区;\n　　各县市区政务服务中心大厅。",
    "六、审批机关": "市场监管、公安、生态环境、住建、卫健、税务、应急(消防)、城管等部门。",
    "七、申请条件": "1. 申请人必须是有经营能力的公民。\n　　2. 具有与经营规模相适应的固定区域，并有与经营的食品品种、数量相适应的食品原料处\n　　理和食品加工、销售、贮存等场所，保持该场所环境整洁，并与有毒、有害场所以及其他污染 源保持25 米以上的距离;\n　　3. 配备有效的冷藏、洗涤、消毒、油烟排放、防蝇、防尘、防鼠、防虫以及处理废水、存\n放垃圾和废弃物的设备或者设施，具有专用餐饮具清洗消毒设施或者有符合规定的消毒措施。\n　　4. 有专职或者兼职的食品安全管理人员和保证食品安全的规章制度;\n　　5. 具有合理的设备布局和工艺流程，防止待加工食品与直接入口食品、原料与成品交叉污\n染，避免食品接触有毒物、不洁物;(设有凉菜、生食等专间的要符合专间设置相关规定\n　　6. 公共场所经营单位选址和设计应当符合卫生标准和要求。\n　　7. 公共场所经营单位从业人员按规定进行预防性健康检查与卫生知识培训，取得健康证明。",
    "八、材料清单": "",
    "九、办事流程图": "时限：12个工作日(建筑面积在300㎡以下)\n　　25个工作日(建筑面积在300㎡以上(含300㎡))",
    "十、办理说明": "1.按照国家企业登记身份信息管理实名验证的要求，申请人办理登记前，需先行对经营 者、委托代理人的身份信息实行实名验证。\n　　2.申请人在一窗申请时，窗口提供“公章刻制企业信息表”。\n　　3.申请人通过湖南省食药监网上审批系统 (http：//spen.hn—fda.gov.cn/) 进行食品经营网上申报。详细申报须知请见附件。\n　　4.开展门头装修时申请占道范围不得影响行人和交通安全，不得损坏市政公共设施，不得\n影响市容市貌;设置大型户外广告设计时应综合考虑建筑物、构筑物外型完好、整洁、美观， 应对国家和省市确定的纪念建筑物和古建筑物保持原有风貌特色。\n　　5.装修完成后，申请人通过电话、微信等方式通知综合窗口，由综合窗口组织相关部门现 场踏勘人员进行联合勘验。\n　　6.原则上不同意原建筑物使用性质重大变更，若发生重大变更，则必须提供自然资源和规 划部门提供的审批文件和相关依据文件。\n　　7.申请人通过湖南省施工图管理信息系统 (http：//218.77.58.140：8380/app/Login.html)\n进行消防设计申报。详细申报须知请见附件1。\n　　8.员工岗前消防安全教育培训记录要真实有效，必要时要求提供培训现场照片，通过照片 能直接看到员工会操作消防设施、会疏散顾客等技能情况。\n　　9.开业前须安装旅馆业治安管理系统。\n　　10.实名办税信息登记已实现全省通办。办税人员选择网上办理形式的，通过电子税务局(https：//etax.hunan.chinatax.gov.cn)\n提交实名办税信息登记申请后，系统直接分配至主管税务机关进行审核办理。\n　　11.纳税人办理发票票种核定时，由税务机关出具给纳税人的《税务事项通知书》，在进行税控设备发行时需要提供给税务机关。\n　　12.已纳入增值税小规模纳税人自行开具增值税专用发票试点范围的纳税人，可以不办理\n增值税一般纳税人登记手续，经税务机关审批增值税专用发票最高开票限额后，领用增值税专 用发票。\n　　13.纳税人取得由服务单位开具的税控设备销售发票以及相关的技术维护费发票(首次购买)，可以按照发票票面的价税合计全额，抵减增值税税款，不足抵减的可结转下期继续抵减。\n　　14.首次领用发票的纳税人，既可以选择在税控服务单位(航天信息或百旺金赋)现场购买，也可以选择网上购买。网上购买的可以通过税控服务单位门户网站或者微信公众号实现网上购买。在税务机关的税控设备发行窗口发行税控设备后，才能申领发票。\n　　15.通过湖南省电子税务局自行申领发票的纳税人，可选择通过邮寄、办税服务厅领取、办税自助终端领取三种方式取得发票，并通过开票软件自行下载发票领用信息。\n　　16.申请人自行登录网站进行权限内建设项目环境影响登记表备案，步骤：\n　　(1)申请人需登录株洲市生态环境局官方网站http：//hbj.zhuzhou.gov.cn/\n　　(2)选择环境影响登记表备案系统点击注册，并按表格内容要求如实填报\n　　(3)填报完成后点击上传，然后自行下载打印加盖申请人企业公章即可(自行保存)。",
    "十一、审批时限": "",
    "十二、收费标准及依据": "无",
    "十三、办公地点和时间": "株洲市天元区神农大道399号市民中心二楼D1区。\n　　株洲市天元区高科总部壹号裙楼企业发展服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市芦淞区太子路668号芦淞区政府政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市荷塘区金科大厦荷塘区政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市石峰区先锋路与响石东路交叉口北150米石峰区政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市渌口区路口镇津口东路渌口区政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市云龙大道88号云龙示范区政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市醴陵市醴陵大道市民中心一件事一次办窗口\n　　株洲市攸县春联街道攸县政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市茶陵县犀城大道茶陵政务服务中心一件事一次办窗口\n　　株洲市炎陵县霞阳镇井岗西路34号炎陵政务服务中心一件事一次办窗口法定工作日\n　　上午9：00—12：00 下午13：00—17：00",
    "十四、咨询监督电话": "市民中心“一件事一次办”窗口：0731—28689377\n　　芦淞区“一件事一次办”窗口：0731—28580155\n　　石峰区“一件事一次办”窗口：0731—22232628\n　　天元区“一件事一次办”窗口：0731—28665716\n　　荷塘区“一件事一次办”窗口：0731—28428800\n　　渌口区“一件事一次办”窗口：0731—27617968\n　　云龙示范区一件事一次办”窗口：0731—28689609\n　　攸县“一件事一次办”窗口：0731—24328139\n　　醴陵“一件事一次办”窗口：0731—23256370\n　　茶陵“一件事一次办”窗口：0731—25230063\n　　炎陵“一件事一次办”窗口：0731—22234992\n　　营业执照业务咨询：0731—28680820\n　　旅馆业特种行业许可业务咨询：0731—28680821\n　　环评业务咨询：0731—28689828/0731—28680840\n　　建设工程消防设计审核或备案业务咨询：0731—28689171\n　　建设工程竣工消防验收或备案业务咨询：0731—28689171\n　　公众聚集场所消防业务咨询：0731—28680837\n　　公共卫生业务咨询：0731—28680841\n　　食品经营业务咨询：0731—28680855\n　　监督电话：12345 0731—28680817",
    "十五、公章刻制企业信息": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/0ddbae1e8173479e8c04b93d929d8821.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/0cf27538ea8a425fbb95c0acaad8f157.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/26c2c2b50fd14e2fa8f8d3e5c1410d77.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/6e12afe70d434986ae03fd062bc75612.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/12046ce8e235415db7074cad19bcb85c.jpg"
    ]
}