{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/lb2/201912/t20191224_11004053.html",
    "一、事项名称": "我要办饮用水供水企业",
    "二、服务对象": "自然人、法人",
    "三、联办事项": "(一)市场主体设立登记;\n　　(二)饮用水供水单位卫生许可\n　　(三)取水许可(备注：如果涉及取矿泉水的，还应该办理采矿许可。)\n　　(四)设置大型户外广告及在城市建筑物、设施上悬挂、张贴宣传品审批 (备注：办理户外广告的，需办此项);\n　　(五)门店招牌设置管理(备注：办理门头招牌的，需办此项);\n　　(六)建设工程消防验收或备案 (备注：涉及场所建筑面积300㎡以下或投资额30 万元以下的无需办理);\n　　(七)权限内建设项目环境影响报告表审批\n　　(八)涉税事项办理;\n　　(九)公章刻制备案。",
    "四、申请条件": "1.申请人必须是有经营能力的自然人、法人;\n　　2.直接从江河、湖泊或地下取水并需申请取水许可证的新建、改建、扩建的建设项目。\n　　3.建设项目利用水资源符合合理开发、节约使用、有效保护的原则。\n　　4.符合江河流域或区域的综合规划及水资源保护等专项规划，遵守经批准的水量分配方案 或协议。\n　　5.符合经批准的水量分配方案和取水许可总控制指标。\n　　6.符合行业用水定额规定。\n　　7.符合批准的本行政区域地下水的可开采量，并且要符合地下水开发利用规划的规定。\n　　8.日取地表水30000 立方米以上不足80000 立方米、日取地下水3000 立方米以上不足5000 立方米的项目和总装机容量10000\n千瓦以上不足25000 千瓦的水力发电企业的取水许可申请，由市州人民政府水行政主管部门审批。\n　　9.最大取水量每日5000立方米以上的矿井或者其他地下工程。\n　　10.有下列情形之一的将不予批准：(1)在地下水禁采区取用地下水的。(2)在取水许可总量已经达到地区取水许可控制总量的地区增加取水量的。(3)取退水布局不合理的。(4)城市公共供水管网能够满足用水需要时，建设项目自备取水设施取用地下水的。(5)可能对第三方或者公共利益产生重大损害的。(6)法律、行政法规规定其他情形的。",
    "五、材料清单": "",
    "六、办事流程图": "",
    "七、办理说明": "1.市场主体设立登记：申请人先通过“登记注册身份验证APP”进行注册和实名验证。可进入湖南省市场监督管理局网站\n(htp：//amr.hunan.gov.cn)，在网站首页右侧扫描二维码即可下载“登记注册身份验证APP”，也可到登记窗口现场扫码下载“登记注册身份验证APP”。\n　　2.建设工程消防设计审查或备案：申请人直接登录湖南省施工图管理信息系统进行网上申报。(http：//218.77.58.140：8380/app/login.html)\n　　3.涉税事项办理：实名办税信息登记已实现全省通办。办税人员选择网上办理形式的，通\n过湖南省电子税务局(https：//etax.hunanchinatax.gov.cn)\n提交实名办税信息登记申请后，系统直接分配至主管税务机关进行审核办理。单位法人、办税人员、财务人员如未在税务系统进行过\n实名认证的，需本人(法人、办税人员、财务人员)在统一信用代码生成并推送到税务系统后，进行实名认证。\n　　4.环境影响登记表备案：申请人登录衡阳市生态环境局官方网站\n(http：//sthjj.hengyang.gov.cn/)，选择环境影响登记表备案系统点击注册，并按表格内容要求如实填报完成后点击上传，然后自行下载打印加盖申请人企业公章自行保存。\n　　5.门店招牌设置管理：在综合窗口申请时只需提交电子版材料，纸质版在管理人员现场监管时提供。",
    "八、审批时限": "",
    "九、受理地址及电话": "",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/bf382dae2f22446a83f5f86f5c7a7a6f.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/ade77881a2c642c4a4fc828dff5a39de.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/83a3ca5d5a38400795ac8cb4fda8fcf3.jpg",
        "/home/enoc2/hyj/images/e018d643267b4406a00004b51461350f.jpg"
    ]
}