{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/db2/201912/t20191224_11004312.html",
    "一、事项名称": "我要生产医疗器械",
    "二、受理对象": "企业",
    "三、须办证照": "营业执照",
    "四、申请材料": "1.《医疗器械生产许可证》申请表\n　　2.营业执照复印件;\n　　3.企业持有的所生产医疗器械注册证及产品技术要求复印件;\n　　4.法定代表人、企业负责人的身份、学历、职称证明复印件及工作简历;\n　　5.生产、技术、质量部门负责人的身份、学历、职称证明复印件及工作简历，任职文件复印件;\n　　6.生产管理、质量检验岗位从业人员学历、职称一览表，并标明所在部门;学历和职称证书的复印件;\n　　7.生产场地证明文件，自有房产的提供产权证明复印件，租赁场地需提供租赁协议和出租方的产权证明复印件;\n　　8.生产场地平面图，并标明功能区及建筑面积、生产面积、净化面积、检验面积和仓储面积等;有洁净要求的车间，须标明功能间及人物流走向;\n　　9.主要生产设备及检验设备目录;\n　　10.质量手册和程序文件目录，包括产品生产和质量管理过程中需要建立的各种工作程序文件目录、企业组织结构图等。\n　　11.生产产品的工艺流程图，并注明主要控制项目和控制点，包括关键和特殊工序的设备、人员及工艺参数控制的说明;\n　　12.生产无菌医疗器械的，需提供有资质的检测机构出具的环境检测报告;\n　　13.经办人身份证明复印件及授权证明;",
    "五、办理基本流程": "申请、受理、现场检查、审核、发证。",
    "六、办结时限": "自申请受理27个工作日 (不含企业补正、补充资料、复查和整改时间) 内做出决定。",
    "七、受理窗口": "省市场监督管理局政务大厅",
    "八、收费依据": "不收费",
    "九、结果送达": "申请人凭受理通知单到省市场监督管理局政务大厅领取。",
    "十、办事流程图": "",
    "images": []
}