{
    "url": "https://www.hunan.gov.cn/topic/yjsycb/bszn/db/201907/t20190720_5404100.html",
    "一、事项名称": "我要申请法律援助",
    "二、服务对象": "拟申请法律援助的公民",
    "三、适用范围": "岳阳县县域范围",
    "四、办理结果": "指派或者安排法律援助人员",
    "五、受理窗口": "岳阳县政务服务中心司法窗口",
    "六、审批决定机构": "岳阳县司法局",
    "七、申请条件": "符合《湖南省法律援助条例》第8-9条规定的范围：\n　　第八条 公民对下列事项，因经济困难没有委托代理人的，可以向法律援助机构申请法律援助:\n　　(一)依法请求国家赔偿的;\n　　(二)请求给予社会保险待遇或者最低生活保障待遇的;\n　　(三)请求发给抚恤金、救济金;\n　　(四)请求给付赡养费、抚养费、扶养费的;\n　　(五)请求支付劳动报酬的;\n　　(六)主张因见义勇为行为产生的民事权益的;\n　　(七)因工伤事故、道路交通事故、医疗事故、食品药品安全事故导致合法权益受到侵害的;\n　　(八)因家庭暴力、虐待、遗弃导致合法权益受到侵害的;\n　　(九)因使用伪劣化肥、农药、种子、农机具和其他伪劣产品导致合法权益受到侵害的;\n　　(十)因环境污染、公共卫生、安全生产事故导致合法权益受到侵害的;\n　　(十一)省人民政府确定的其他法律援助事项。\n　　本条例所称公民经济困难的标准，由省人民政府根据经济发展状况和法律援助事业的需要规定。\n　　第九条 刑事诉讼中有下列情形之一的，公民可以向法律援助机构申请法律援助:\n　　(一)犯罪嫌疑人在被侦查机关第一次讯问后或者采取强制措施之日起，因经济困难没有聘请律师的;\n　　(二)公诉案件中的被害人及其法定代理人或者近亲属，自案件移送审查起诉之日起，因经济困难没有委托诉讼代理人的;\n　　(三)自诉案件的自诉人及其法定代理人、被告人，自人民法院受理案件之日起，因经济困难没有委托诉讼代理人或者辩护人的。",
    "八、材料清单": "",
    "九、办理基本流程": "“我要申请法律援助”一次办流程图\n(2个工作日)",
    "十、办理说明": "1、公民申请法律援助，可以向有关义务人所在地或者办案机关所在地的法律援助机构提出。\n　　2、公民向户籍所在地或者长期居住地乡镇人民政府、街道办事处申请出具经济困难证明的，乡镇人民政府、街道办事处应当在三个工作日内对申请人的家庭人口、就业情况等进行审查，对符合条件的，出具证明;对不符合条件的，不出具证明，并说明理由。\n　　3、经济困难证明表中，填写共同生活的家庭成员月收入情况。困难标准是不超过本县城乡居民最低生活保障标准的2倍。\n　　4、符合《湖南省法律援助条例》第十六条 有下列情形之一的，法律援助机构可以先行提供法律援助，再进行审查:\n　　(一)诉讼、仲裁、行政复议时效即将届满的;\n　　(二)必须立即采取财产保全措施的;\n　　(三)其他紧急或者特殊情况。\n　　法律援助机构经审查发现先行提供法律援助不符合条件的，应当终止法律援助。",
    "十一、审批时限": "2个工作日。",
    "十二、收费标准及依据": "不收费",
    "十三、办公地点和时间": "岳阳县荣家湾镇长丰路政务服务中心主楼二楼(C区)\n　　法定工作日\n　　夏季(7月1日—9月30日)：\n　　上午 9:00—12:00\n　　下午13:00—17:00\n　　冬季(10月1日—次年6月30日)：\n　　上午 9:00—12:00\n　　下午13:00—17:00",
    "十四、咨询监督电话": "司法窗口业务咨询电话：0730-7641534\n　　监督电话：0730-7663005",
    "images": [
        "/home/enoc2/hyj/images/92a614b9197240cea61449268ca72f62.png",
        "/home/enoc2/hyj/images/5c8da9dabfb34ddbad6c8c18f9470cab.png"
    ]
}